[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
[Chapter 6]
[Bab 6]
[Lightning tears the sky apart]
[Kilat mengoyakkan langit]
[Episode 25]
[Episod 25]
[We are afraid of the second betrayal]
[Kita takut pengkhianatan kali kedua.]
Let me tell you.
Saya beritahu kamu.
I think he's the most likely one to do this.
Saya rasa kemungkinan dia paling besar.
I agree with you.
Saya juga rasa begitu.
He doesn't look kind.
Dia nampak tidak baik hati.
It's him.
Itulah dia.
Are you talking about that Gu?
Adakah awak maksudkan Gu?
I told you
Saya sudah cakap
he's not a simple person.
orang itu tidak naif.
Didn't I tell you? He was released not long ago.
Saya terdengar dia baru dibebaskan dari penjara.
A friend of mine
Saya ada seorang kawan
went to their restaurant for dinner two days ago.
pergi makan di kedai mereka dua hari yang lalu.
He seemed to be scared.
Kawan saya macam sangat terkejut olehnya.
He said Gu threatened him.
Dia kata dia mengugutnya.
Should we remind Song?
Adakah kita perlu mengingatkan Song?
But it seems that He Chufeng vouched for him.
Tetapi nampaknya He Chufeng telah menjaminnya.
Don't you know he is a locksmith?
Dia ialah jurukunci, awak tidak tahu?
If he wants to commit a crime,
Jika dia melakukan sesuatu,
it will be easy.
bukankah itu mudah?
What are you talking about?
Apa yang awak katakan?
Nothing.
Saya tidak mengatakan apa-apa.
What's wrong with He Chufeng?
Apa yang berlaku kepada He Chufeng?
Such serious things have happened.
Ada masalah besar,
Can't we discuss it?
kami masih tidak boleh berbincang?
Sure, you can.
Boleh, berbincanglah.
That's right.
Betul.
He is not a decent person.
Orang itu bukan orang yang baik.
If He Chufeng didn't vouch for him,
Jika bukan kerana He Chufeng sebagai penjaminnya,
would he have come here?
adakah dia boleh datang ke sini?
Those cats might be
Kucing-kucing itu
abused by him.
mungkin didera oleh dia.
That's right.
Betul.
So what does it have to do with He Chufeng?
Jadi, apa kaitannya dengan He Chufeng?
If you're sure about what you said,
Kalau kamu pasti,
you can say this has something to do with him.
perkara ini benar-benar berkaitan dengannya.
But the problem is you're just guessing.
Tetapi masalahnya ialah kamu sedang meneka saja.
If you have are quite free now,
Kalau ada masa,
can't you do other things that are more important?
kamu tak tahu pergi buat sesuatu yang serius?
Listen, you...
Saya beritahu kamu, kamu...
Let's go.
Sudahlah, jom.
Don't pull me.
Jangan tarik saya.
Listen.
Saya beritahu kamu...
You...
Kamu...
I think it must be him.
Saya rasa dia orangnya.
Let go!
Lepaskan saya.
Why are you pulling me?
Kenapa awak tarik saya?
Although I said that just now,
Walaupun saya cakap begitu tadi,
what do you think?
apa pendapat awak?
What do you mean?
Apa maksud awak?
You know what I meant!
Saya tanya apa pendapat awak.
Your master...
Tuan guru awak.
You suspect him too?
Awak juga mengesyaki dia?
Of course I do.
Tentulah saya mengesyaki dia.
The bell was found
Di depan pintu kedai barbeku itulah,
at the door of the grill house.
Ling Dang dijumpai di sana.
And
Lagipun,
there was blood at his door.
terdapat darah di pintu rumahnya.
If this has nothing to do with him,
Jika awak kata perkara ini tiada kaitan dengannya,
I can't believe it.
saya tidak akan percaya.
I don't know
Saya tidak tahu
what I should think him now.
apa yang patut saya fikirkan sekarang.
Robin.
Robin.
Don't jump to conclusions
Jangan buat kesimpulan dengan mudah
before we have evidence.
tanpa bukti.
Zhen said
Zhen juga berkata
she was not sure.
dia juga tidak pasti.
Not sure?
Pasti?
We lost Bean Bun.
Dou Bao sudah hilang.
You should open his door and ask him.
Awak patut pergi ke rumahnya dan tanya dia.
You should check whether
Ada bukti maksudnya dia yang buat.
it's at his place directly.
Tiada bukti bermaksud bukan dia.
I don't believe
Saya tidak percaya
you don't know what to do.
awak tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
Let me think about it.
Biar saya fikir lagi.
You still need to think about it?
Awak fikir lagi?
I think you're not worried at all.
Saya rasa awak langsung tak cemas.
I brought Bean Bun back.
Saya yang kutip Dou Bao.
I'm more worried about its missing.
Saya lebih cemas jika ia hilang.
I don't think you're worried at all.
Saya rasa awak langsung tidak cemas.
If you're not looking for it,
Awak tak nak cari kan?
fine, I will.
Baik, saya cari.
Hello.
Helo.
A car owner parked on the highway.
Ada seorang pemilik kereta berhenti di lebuh raya.
He got off the car but it unlocked automatically.
Kereta dikunci secara automatik.
It's an emergency.
Keadaan agak cemas.
Please come here right away.
Tolong datang cepat.
Okay.
Baik.
Tell me the address.
Beritahu saya alamatnya.
I'll be right there.
Saya akan sampai sebentar lagi.
Did someone find Bean Bun?
Adakah awak menemui Dou Bao?
No.
Tidak.
I...
Saya
need to open a lock now.
nak pergi buka satu kunci.
What?
Buka kunci?
You still need to work when Bean Bun's missing?
Awak masih nak buka kunci apabila Dou Bao hilang.
If anything happens to Bean Bun,
Jika sesuatu berlaku pada Dou Bao,
will you regret it?
adakah awak akan menyesal?
You look for it now.
Awak cari dulu.
I'll be right back.
Saya akan kembali selepas selesai.
He Chufeng.
He Chufeng.
He Chufeng!
He Chufeng!
Let me ask you.
Saya tanya awak.
If something happens to me one day,
Jika suatu hari nanti, saya ditimpa masalah,
will you open the lock too?
adakah awak juga mahu membuka kunci?
Fine!
Baik.
Change it to 1 p.m. right?
Tukar ke pukul satu petang, betul?
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
When she rushed over,
Semasa dia bergegas ke sana,
it was already 1:40 p.m.
sudah pukul 1.40 pm.
Ms. Su could be late too?
Peguam Su juga akan lewat.
It's once in a blue moon.
Tidak mudah.
Come in.
Sila masuk.
Ms. Su,
Peguam Su.
I'm here to apologize.
Saya datang untuk meminta maaf.
The notice today...
Kerja hari ini...
I hate making mistakes
Saya paling benci saya buat kesilapan
because of others' mistakes.
akibat kesilapan orang lain.
I'm sorry, Ms. Su
Maaf, Peguam Su.
It was indeed my mistake today.
Hari ini memang salah saya.
I'm willing to bear the consequences.
Saya sanggup menanggung semua akibatnya.
How?
Bagaimana awak menanggungnya?
By your resignation?
Letak jawatan?
Or by telling the party
Atau beritahu semua sebab dan akibat
the whole story
kepada parti hari ini?
that my lawyer
Nak katakan sebab penguam saya
told me the wrong time
memberitahu saya masa yang salah,
so I was late?
baru saya terlambat?
Fortunately, it was mediation today
Nasib baik hari ini ialah pengantaraan.
and they've forgiven us.
Juga mendapat pemahaman daripada pihak lain.
If it's a formal trial,
Jika perbicaraan rasmi,
then the judge, court clerks,
hakim, kerani,
our client and the opposing party's attorney,
dan peguam pihak lain
even our whole law firm
serta seluruh firma undang-undang kita
will bear the consequences
akan menanggung akibat
because of the number you mistyped.
untuk satu nombor yang awak salah masukkan.
I'm sorry, Ms. Su.
Maaf, Peguam Su.
It's because...
Hari ini kerana...
No matter what reason you have,
Tak kira apa alasan awak,
it can't be your excuse to make the mistake.
ini bukan alasan awak buat salah.
I'll think about it carefully
Saya akan mempertimbangkan dengan teliti
about your internship appraisal report.
laporan pemeriksaan pelatih awak.
You may get back to work now.
Keluar.
Ms. Su was late because...
Nampaknya Peguam Su lewat kerana...
Sui Yi is a nice person.
Sui Yi sebenarnya agak baik.
This Meco juice tea
Teh jus Meco ini
was recommended by her.
disyorkan kepada saya olehnya.
It's not only delicious, but there's no preservatives.
Bukan sahaja sedap, malah tidak ada pengawet.
It's very healthy.
Sangat sihat.
I think it's good.
Saya rasa agak baik.
I bought it for my girlfriend.
Saya beli untuk teman wanita saya sebelum ini.
She also said I had good taste.
Dia juga kata saya ada cita rasa.
What a pity.
Perkara Sui Yi ini sayang sekali.
I didn't say it.
Bukan saya yang cakap.
As for the game company case,
Adakah awak dapat cari fail dan
have you found the rest of the files
butiran bukti yang lain
and evidence in details?
bagi kes syarikat permainan itu?
Do you still need them?
Awak masih perlukannya?
Of course.
Sudah tentulah.
Let me take a look.
Tengok.
Chufeng.
Chufeng.
Why are you here?
Kenapa awak datang?
I just got off work,
Saya baru habis kerja.
so I stopped by.
Datang ke sini dan tengok.
I'm a little cold at night shift.
Saya rasa agak sejuk semasa bekerja syif malam.
I came back to add some clothes.
Saya balik untuk pakai baju lebih.
Come in.
Masuklah.
What are you looking for?
Apa yang awak cari?
Have you seen Bean Bun recently?
Adakah awak nampak Dou Bao baru-baru ini?
Bean Bun?
Dou Bao?
Isn't it the fat cat
Bukankah ia kucing yang gemuk dan muka besar
that you raised?
yang kamu pelihara itu?
What's the matter with it?
Kenapa?
It's lost.
Ia hilang.
Lost?
Hilang?
When did it happen?
Bilakah ia hilang?
Where is it missing?
Di mana ia hilang?
Chufeng.
Chufeng.
Are you here
Awak datang ke sini
for Bean Bun?
untuk mencari Dou Bao ke?
Let me ask you.
Saya tanya awak.
Why was there blood
Apa yang berlaku
at your door this morning?
dengan darah di depan pintu awak pagi ini?
You...
Awak...
suspect me?
Mengesyaki saya?
Boss.
Bos.
I heard you lost your cat.
Saya dengar kucing awak hilang.
Did you find it?
Dah jumpa?
Not yet.
Belum.
Do you have any clues?
Awak ada apa-apa petunjuk?
I... No, no.
Saya, bukan, bukan...
I didn't see your cat.
Saya tak nampak kucing awak.
Then what are you here for?
Jadi, kenapa awak datang ke sini?
The cat abuse is quite serious recently.
Perkara mendera kucing agak serius baru-baru ini.
I picked up
Sebelum ini saya
a pen before.
mengutip sebatang pen.
I just want to tell you
Saya hanya ingin memberitahu awak.
there is some cat hair
Di atas pen itu
with blood on that pen.
ada bulu kucing yang berdarah.
Why didn't you tell me
Kenapa awak tidak memberitahu saya
last time?
kali terakhir?
Just because I committed a crime
Oleh sebab saya pernah melakukan kesalahan
and went in prison before,
dan pernah masuk penjara,
so you all suspect me,
jadi kamu semua mengesyaki saya.
right?
Betul?
That's not what I meant.
Bukan itu maksud saya.
I can't start over
Oleh sebab saya pernah melakukan sesuatu,
just because I committed a crime before?
jadi saya tidak boleh bermula semula ke?
If anything happens now.
Sekarang jika sesuatu berlaku,
it's all my fault.
semuanya dilakukan oleh saya.
As long as it's something evil, it must be done by me, right?
Saya yang buat semua perkara jahat.
Do you think the cats were abused
Kucing didera.
by me?
Saya yang buat.
And I also killed the cat?
Kucing dibunuh, saya juga yang buat.
Even your cat's missing
Malah Dou Bao kamu hilang
was also because of me, right?
juga saya yang buat, betul?
I said I didn't mean that.
Saya dah kata, saya tak bermaksud begitu.
I just want to ask you
Saya datang untuk tanya awak
if you have seen Bean Bun recently.
adakah awak nampak Dou Bao baru-baru ini?
Since yesterday,
Sebab sejak semalam hingga sekarang,
we've searched every corner
kami telah mencari
of the community.
di setiap sudut komuniti.
I've told you
Saya sudah cakap.
that it wasn't me!
Bukan saya!
It really wasn't me.
Memang bukan saya.
I really didn't see it.
Saya memang tidak pernah nampak.
The cat...
Kucing...
wasn't killed by me.
Bukan saya yang bunuh.
I've never abused a cat.
Saya juga tidak pernah menyeksa kucing.
I have no idea
Di mana Dou Bao kamu,
where your Bean Bun is.
saya langsung tak tahu.
I have to go to work later.
Saya perlu bekerja nanti.
Are you crazy?
Adakah awak gila?
Robin!
Robin.
Any news about Bean Bun?
Ada berita tentang Dou Bao?
It's up to you.
Awak uruskan sendiri.
I'll give you one day only.
Saya akan beri awak masa sehari esok.
Listen.
Saya beritahu awak.
Don't be shameless.
Awak jangan tidak tahu malu.
If I tell anyone about the things you did,
Kalau saya dedahkan hal awak,
no one will dare to hire you again.
siapa yang berani menggunakan awak lagi?
Try it.
Cubalah.
You...
Awak...
See if I'm afraid of you.
Awak tengoklah sama ada saya takut kepada awak.
Fine.
Baik.
Wait and see.
Awak tunggulah.
Let's see who will be killed in the end.
Lihat siapa yang akan mati pada akhirnya!
Go ahead.
Pergilah!
What did you have for dinner?
Apa yang awak makan malam ini?
I'm so angry.
Geramnya saya.
I haven't eaten yet.
Saya belum makan lagi.
What a guy!
Siapa dia ini?
Would you like some milk tea?
Nak minum teh susu?
Sure.
Boleh.
What's wrong?
Kenapa?
Are you in a bad mood?
Perasaan awak tak elok?
As a part-timer,
Seorang pekerja sambilan saja.
who cares about my mood?
Siapa peduli perasaan awak baik atau tidak?
I'm quitting anyway.
Saya tidak akan bekerja selepas dua hari.
Why?
Kenapa?
What's wrong?
Apa yang berlaku?
Who wants to work here?
Siapa yang mahu bekerja di tempat buruk ini?
What happened to your forehead?
Kenapa dengan dahi awak?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I understand you.
Saya faham awak.
Your boss is really rude.
Bos kamu memang agak garang.
The last time she came to my shop
Kali terakhir datang ke kedai saya,
to find that pen,
dia mencari pen itu
it felt like she thought I stole it.
seperti saya yang mencuri.
You've been working for her for so long.
Awak boleh bekerja lama di bawahannya,
It's not easy for you to work for her.
memang menyusahkan awak.
She did more than that.
Bukan itu saja yang dia buat.
It's fine that she's not nice to people,
Sudahlah kalau dia tak baik hati.
but...
Malah...
Have you heard?
Awak dengar tak?
There are many cat abuses in the community recently.
Baru-baru ini terdapat banyak orang yang mendera kucing di komuniti.
I heard.
Saya dah dengar.
I have an exotic shorthair cat.
Saya membela seekor Garfiel.
It's called Bean Bun.
Namanya Dou Bao.
It got lost last night.
Ia hilang semalam.
Is it the cat
Adakah ia pada
on the flyers posted everywhere?
notis mencari kucing di lorong-lorong dan jalan-jalan itu?
That's your cat?
Itu kucing awak ke?
Yes.
Betul, betul, betul.
Have you seen it?
Pernahkah awak nampaknya?
No.
Tak pernah.
Does your boss have a cat?
Adakah bos kamu membela kucing?
Last time she came to our shop to find a pen,
Kali terakhir dia datang ke kedai untuk mencari pen.
there was a set of cat hair on it.
Ada bulu kucing di atas pen itu.
I don't know how it got on it.
Tidak tahu bagaimana bulu itu ada di atasnya.
It's weird.
Peliknya.
Don't mention it to me.
Jangan cakap tentang itu dengan saya!
Disgusting.
Menjijikkan!
Do you still want milk tea?
Adakah kamu berdua masih nak minum?
I'll make you two cups.
Saya buat dua gelas untuk awak.
I'll close the store if you don't want it anymore.
Saya tutup kedai kalau kamu tak nak minum.
No, thanks. We are good.
Tidak perlu.
There must be something wrong with that shop.
Kedai ini mesti ada masalah.
Are you talking about the clerk or the landlady?
Adakah awak bermaksud pekerja kedai itu atau tauke niau?
It's possible for both.
Kedua-duanya ada kemungkinannya.
Let's ask Chufeng when he comes back.
Mari kita tanya dia apabila Chufeng balik.
I won't.
Saya tak nak tanya.
Ask him if you want to.
Awak tanya sendiri.
What's wrong?
Kenapa?
Did you have a fight?
Kamu bergaduh?
Let's wait for Chufeng.
Mari kita tunggu Chufeng kembali.
You're back.
Awak dah balik.
Hello, Song.
Helo, Kak Song.
Okay, I'll be right there.
Baik, saya pergi sekarang.
I need to go to Song's shop.
Saya nak pergi ke kedai Kak Song.
Why?
Kenapa?
Shall we come with you?
Nak pergi bersama?
No.
Tak perlu.
I can go by myself.
Saya boleh pergi sendiri.
This is the CCTV from the night before yesterday.
Ini ialah rakaman kamera pengawasan semalam.
We can't make a conclusion.
Kami tidak boleh membuat kesimpulan
Because we didn't see
kerana kami juga tidak nampak
exactly what happened.
apa sebenarnya yang berlaku.
Zhen said
Zhen berkata
there was blood at the door of his room.
ada kesan darah di depan biliknya.
There was a cat mewing in his room.
Ada bunyi kucing di dalam bilik.
Zhen told me this too.
Zhen juga memberitahu saya.
But she said
Tetapi dia berkata
she didn't hear it clearly.
dia tidak mendengar dengan jelas.
So she wasn't so sure.
Dia juga tidak pasti.
Did you ask him?
Adakah awak bertanya kepadanya?
Why are you here?
Kenapa awak datang?
I think something is going to happen.
Saya rasa ada sesuatu yang akan berlaku.
I'll ask him face to face.
Saya tanya dia secara bersemuka.
So you all think it's me,
Jadi kamu anggap saya yang buat.
right?
Betul?
You have to tell me
Awak perlu beritahu saya
what happened.
apa yang berlaku?
I said it wasn't me.
Saya dah kata, bukan saya.
Then how do you explain all the connections?
Bagaimana awak jelaskan semua kaitannya?
What connections?
Apa kaitan?
The blood at the door.
Kesan darah di pintu.
The cat's mewing.
Bunyi kucing di dalam rumah.
And...
Dan
Where did the cat in the CCTV go?
di mana kucing dalam kamera pengawasan itu?
Why were you going out at night?
Kenapa awak keluar pada waktu malam?
So I can't go out at night?
Saya tidak boleh keluar pada waktu malam ke?
Yes.
Sememangnya.
I did go to jail before.
Saya pernah dipenjarakan.
But I'm free now.
Tapi saya dah dibebaskan sekarang.
I'm a free person now.
Saya juga seorang yang bebas.
Why don't I have the right
Kenapa saya tidak mempunyai hak
to go out at night?
untuk keluar dari rumah pada waktu malam?
Alright, I...
Baiklah, saya
I don't want to explain anything.
tidak mahu menjelaskan apa-apa kepada kamu.
You won't believe me anyway.
Bagaimanapun, kamu tak percaya kata-kata saya.
Yes.
Ya.
I did make a mistake.
Saya pernah buat kesilapan.
Even though I made a mistake,
Tetapi selepas saya membuat kesilapan,
should I be blamed for all the evil things?
adakah memang saya yang buat jika sesuatu yang buruk berlaku?
I'm not targeting you.
Saya tidak menentang awak.
No matter who the evidence points to,
Tidak kira siapa bukti ini menunjuk,
I just want to know the truth.
saya hanya ingin bertanya dengan jelas.
Evidence?
Bukti?
Are you interrogating me?
Adakah awak sedang menyoal saya?
I want to trust you.
Saya memang ingin mempercayai awak.
But you kept avoiding my problems.
Tapi awak asyik elakkan soalan saya.
You did?
Memang ingin?
Well said.
Bagus.
Chufeng.
Chufeng.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Did you really
Adakah awak benar-benar
put yourself in my position
berdiri di kedudukan saya
and think for me?
dan berfikir untuk saya?
Then tell me
Kalau begitu, awak beritahu saya
what happened,
apa yang berlaku.
so I can think from your point of view.
Saya baru boleh berfikir dari sudut awak.
Do you feel
Adakah awak rasa
regretful being my guarantor?
menyesal jadi penjamin saya?
I never regret being your guarantor.
Saya tidak pernah menyesal menjadi penjamin awak.
I'm sorry for what happened six years ago.
Saya minta maaf atas apa yang berlaku enam tahun lalu.
I've always felt guilty.
Saya selalu rasa bersalah.
I know you didn't want to see me
Saya juga tahu awak enggan jumpa saya
because you still resent me.
kerana awak masih menyalahkan saya.
But since you came out,
Tapi awak dah keluar.
I've always wanted to make up for it.
Saya sentiasa mahu menebus awak.
I'm happy
Saya sangat gembira
you can start a new life.
awak boleh memulakan kehidupan baharu.
You moved here
Awak berpindah ke sini
and live with me.
dan tinggal bersama saya.
But I really can't express
Tetapi sekarang saya tidak dapat berfikir
how I feel now.
perasaan saya sekarang.
So you have to tell me
Jadi awak perlu memberitahu saya
what happened.
apa yang telah berlaku.
If you really did it,
Sekiranya perkara ini benar-benar awak yang buat,
even if what you killed was just a cat,
biarpun awak membunuh seekor kucing saja,
my choice
pilihan saya
will still be the same as six years ago.
masih sama seperti enam tahun yang lalu.
[2014 Chaonuan City]
[Tahun 2014, Bandar Zhao Nuan]
How long do you need?
Berapa lama lagi?
Can you open or not?
Bolehkah awak buka?
I'll hire another one if you can't.
Kalau tak dapat, saya tukar orang.
You're wasting my time.
Membazir masa saya.
If you hadn't
Jika awak tidak menyematkan wayar
put the wire inside it,
di dalamnya,
I've already opened it.
saya sudah membukanya awal-awal.
Why are you making excuses?
Awak masih mencari alasan?
You are a locksmith.
Awak seorang tukang kunci.
If you can't open it,
Tapi awak tidak dapat membuka ini.
why do I need you?
Apa guna saya cari awak datang sini?
Listen.
Saya beritahu awak
My time is precious.
masa saya sangat berharga.
I'm different with you.
Berbeza dengan orang seperti awak.
What kind of person are you?
Awak orang jenis apa?
What kind of person am I?
Saya orang jenis apa?
We're different in term of class.
Kelas sosial.
We are in different social class.
Kelas sosial kita berbeza.
A lowly person like you
Orang bawahan seperti awak,
can't ask me such a question!
awak tak layak tanya saya soalan begini.
Get up. I'll show you what I have.
Bangun, saya akan tunjukkan kepada awak.
Let me show them to you.
Biar saya ajar awak apa itu kelas sosial yang berbeza.
Have you seen so much gold?
Pernahkah awak melihat begitu banyak emas?
How much can you earn
Kamu tukang kunci tepi jalan ini.
as a locksmith?
Berapa banyak wang yang awak dapat sebulan?
I'm in a good mood today.
Perasaan saya baik hari ini.
Here.
Mari.
Touch it.
Cuba sentuh.
Touch the feeling of gold.
Cuba sentuh emas ini.
I don't like it.
Saya tidak kisah.
Really?
Tidak kisah?
How arrogant.
Sombongnya awak.
I know.
Saya tahu, saya tahu.
You're jealous.
Awak menghina kerana awak tak mampu memperolehinya.
I understand.
Saya faham.
Let alone your stuff,
Bukan sahaja benda awak ini,
I can have
malah semua barang di kedai awak,
as much as I want in your whole shop.
saya akan dapat sebanyak yang saya mahu.
Stop right there!
Berhenti!
I have plenty of money, you know!
Saya beritahu awak, saya ada banyak wang.
Take it if you dare.
Jika awak berani, ambil semuanya!
I don't think you can do that.
Saya rasa awak tak mampu!
[Gu's Lock Shop]
[Kedai Kunci Keluarga Gu]
The last dish.
Hidangan terakhir.
Let's dig in.
Masa untuk makan.
You've started drinking before eating.
Belum makan lagi, dah mula minum.
Let me ask you something.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Go ahead.
Cakaplah.
Do you think it's embarrassing to be a locksmith?
Adakah awak rasa malu kita sebagai tukang kunci?
No.
Tidak.
What's wrong?
Kenapa?
Today,
Hari ini
I met a jerk.
saya bertemu dengan seorang orang bodoh
He showed off to me.
yang menunjuk-nunjuk di depan saya.
I opened the cabinet for him.
Saya tolong dia buka almari.
He asked me to touch his gold bars.
Dia suruh saya sentuh emas dia.
I've touched all kinds of gold bars!
Apa emas yang saya tak pernah sentuh?
I've seen everything.
Apa yang saya tidak pernah lihat?
I can even open the bank's vault.
Peti besi bank pun saya boleh buka.
How will I care about his gold bars?
Saya akan kisah dengan emas dia?
He's insulting me!
Bukankah dia menghina orang?
Don't be mad at him.
Kenapa awak melawan dia?
Eat up.
Cepat makan.
I've heated it twice.
Saya dah panaskan hidangan dua kali.
No.
Tidak boleh.
I have to teach him a lesson!
Saya mesti tunjukkan kehebatan saya kepadanya suatu hari nanti.
I'm done.
Saya dah siap.
Put it there.
Letak di sana.
I'll check it after I come back tonight.
Saya balik tengok malam ini.
Where are you going?
Awak nak ke mana?
I got a call.
Saya menerima satu panggilan.
I need to fix a safe.
Perlu pergi membaiki peti keselamatan.
I'll go with you.
Saya menemani awak.
You want to come with me?
Awak nak pergi bersama saya?
It's raining outside.
Hujan di luar.
I'll accompany you.
Saya menemani awak.
Here.
Nah.
Wait for me here.
Awak tunggu saya di sini.
I'll be back in 15 minutes.
Saya akan kembali dalam 15 minit.
What are you going to do?
Apa yang awak nak buat?
It's raining heavily outside.
Hujan di luar terlalu lebat.
Just wait for me here.
Awak tunggu saya di sini.
Are you going to the gold store?
Awak nak pergi ke kedai emas, betul?
Yes.
Betul.
I'm going to teach him a lesson.
Saya nak beri pengajaran kepada dia.
You don't have to
Awak tak perlu libatkan diri dalam sesuatu buruk
sacrifice your happiness for someone like him.
untuk orang seperti itu.
To be honest,
Saya beritahu awak dengan jujur.
I am furious.
Saya tidak boleh tahan dengan dia ini.
If I don't teach him a lesson,
Jika saya tidak beri pengajaran kepada dia,
my surname wouldn't be Gu.
nama keluarga saya bukan Gu lagi!
He likes showing off, doesn't he?
Bukankah dia menunjuk-nunjuk?
He said he had money
Dia ada wang.
and could give all to me.
Semua boleh bagi saya.
Okay.
Baik.
I'll show him
Saya akan menunjukkan kepadanya
if I can open
sama ada saya boleh membuka
all the locks in his shop!
semua kunci kedainya.
You'll get caught.
Awak akan ditangkap.
Tell me.
Beritahu saya.
As a locksmith,
Sebagai seorang tukang kunci,
what kind of locks can be opened?
kunci apa yang boleh dibuka,
And what kind of lock can't be opened?
dan kunci apa yang tidak boleh dibuka?
Listen.
Saya beritahu awak.
There's no lock I can't open in this world!
Tiada kunci yang saya tak dapat buka di dunia ini.
As long as I want to,
Selagi saya mahu membuka,
I can open them all.
saya boleh membuka semuanya.
You're wrong.
Awak salah.
Master.
Tuan guru.
What is right
Apa yang betul?
and what is wrong?
Apa yang salah?
Who is the judge to
Siapa yang akan menilai apa yang salah dan betul?
to tell the wrong from the right?
Awak masih tidak jelas kan?
These unscrupulous rules
Peraturan yang tak adil ini
are made by those incompetent people
dibuat oleh orang yang tidak cekap
to restrict us.
untuk menghalang kita.
Chufeng.
Chufeng.
You and I are both genius.
Orang seperti awak dan saya ialah genius.
And a genius
Dan genius
is destined to break this rule.
ditakdirkan untuk melanggar peraturan ini.
It's not like that.
Bukan begini.
Com here.
Mari.
Master.
Tuan guru.
Get in.
Naik kereta.
Calm down.
Bertenang.
Be good. Get in the car.
Dengar cakap, naik kereta!
Get in.
Naik kereta.
Master.
Tuan guru!
Get in the car.
Cepat naik kereta!
Be good.
Cepat! Patuh!
Get in.
Naik kereta!
Wait for me.
Tunggu saya.
In 15 minutes,
Lima belas minit.
we'll make a new rule.
Kita akan menetapkan peraturan baharu.
I'll let you remember this!
Biar saya beri pengajaran kepada awak.
Young man,
Pemuda.
do you need help?
Perlukan bantuan?
No.
Tak perlu.
I just...
Saya cuma
forgot to take my umbrella.
terlupa membawa payung.
Okay, be careful.
Baik, berhati-hati.
You didn't do anything wrong six years ago.
Awak tak buat salah enam tahun lalu.
I made the mistake.
Saya yang bersalah.
I've been trying to make up for it.
Saya sentiasa mencari jalan untuk menebus.
He Chufeng.
He Chufeng.
You're a good boy.
Awak seorang budak yang baik.
You're upright and kind.
Awak jujur dan baik hati.
You didn't do anything wrong.
Awak tidak melakukan apa-apa yang salah.
I know
Saya tahu.
we're not the same kind of people.
Saya bukan jenis orang yang sama dengan awak.
But the saddest thing
Perkara yang paling menyedihkan saya
is not everything I lost
bukan semua yang saya hilang
in prison for so many years,
semasa saya dalam penjara.
but in your mind,
Tetapi dalam hati awak,
I'm always a bad guy.
saya orang jahat selama-lamanya.
Uncle Nan.
Pak Cik Nan.
Uncle Nan, are you home?
Pak Cik Nan, adakah awak di sini?
Big Force.
Dali.
This...
Ini...
Uncle Nan.
Pak Cik Nan.
Is it time for the dressing change?
Adakah ia perlu menukar ubat?
How to do it?
Macam mana tukar?
Come to me, baby.
Sayang, mari, mari, mari.
This kitten...
Kucing kecil ini
-was picked up by Uncle Nan the night before yesterday. -Be good. Stop yelling.
- dikutip oleh Pak Cik Nan semalam. - Jangan jerit lagi.
In the back alley,
Di lorong belakang.
the kitten got hurt somehow.
Entah kenapa kucing kecil ini cedera.
Uncle Nan brought it back.
Pak Cik Nan membawanya kembali.
It was bleeding.
Pada masa itu darahnya mengalir di merata-rata tempat.
Uncle Nan bandaged it.
Pak Cik Nan membalut lukanya.
Uncle Nan.
Pak Cik Nan.
Is it time to change the dressing?
Adakah ia perlu menukar ubat?
How?
Macam mana tukar?
I'll change it later.
Saya akan tukar nanti.
How is it today?
Bagaimana keadaannya hari ini?
It's not as bad as yesterday, right?
Tidak begitu sakit seperti semalam kan?
Yes. It's better today.
Hari ini keadaannya agak baik.
It didn't mew very often.
Tak berapa jerit pun.
Baby, it's okay.
Sayang, tak apa.
Bean Bun.
Dou Bao.
Where have you been these days?
Ke mana awak pergi beberapa hari ini?
Do you know how anxious we were?
Adakah awak tahu betapa cemas kami?
You're back.
Kamu dah balik.
Bean Bun is back?
Dou Bao sudah balik?
Did he kidnap a wife?
Adakah ia menculik seorang isteri?
I heard its voice as soon as I opened the door.
Saya mendengar suaranya sebaik sahaja saya membuka pintu.
And I found that he took another one.
Hasilnya saya mendapati ia juga bawa balik seekor lagi.
Come out. Bean Bun.
Dou Bao, keluar.
Do you know we closed our store
Adakah awak tahu kami tutup kedai
because of you?
demi awak?
Remember to close the doors and windows.
Ingat untuk tutup pintu dan tingkap.
I don't want this to happen again.
Perkara seperti ini tidak mahu berlaku lagi.
What about this kitten?
Bagaimana dengan kucing kecil ini?
Take it to the vet tomorrow
Bawa ke hospital haiwan esok
for a general check-up.
untuk pemeriksaan badan.
It's all on you!
Awak...
I hate making mistakes
Saya paling benci saya buat kesilapan
because of others' mistakes.
kerana kesilapan orang lain.
What's wrong with you?
Kenapa dengan awak?
It's a long story.
Sukar untuk dijelaskan.
It's fine.
Tak apa.
It's good that it's back.
Baguslah ia dah balik.
You can't fight now!
Biar kamu bergaduh lagi.
You won't be able to fight this time, right?
Kali ini tidak bergaduh lagi kan?
I'll lock you both up in there.
Saya akan mengurung kamu di dalam.
Don't move!
Tak boleh bergerak.
Bean Bun.
Dou Bao.
Are you safe now?
Dah rasa selamat kan?
How should we address this kitten?
Apa nama kucing kecil ini?
Bean Pudding.
Dou Hua?
Bean Seedling.
Dou Miao?
Beancurd Jelly.
Dou Fu Nao?
No.
Tidak boleh.
Bean Pudding sounds too old-fashioned.
Dou Hua terlalu kolot.
I'll call it Beancurd Jelly.
Panggil Dou Fu Nao saja.
Beancurd Jelly sounds domineering.
Kedengaran bergaya.
But it's still not that domineering.
Tapi rasanya tidak begitu bergaya juga.
Bean Bun.
Dou Bao.
How many things do you think
Berapa banyak perkara yang
He Chufeng's hiding from me?
He Chufeng sembunyikan daripada saya?
Why are you drinking alone?
Minum seorang diri?
I'm going home after doing some shopping.
Saya akan balik selepas beli barang.
Why don't we stay here longer?
Buat apa awak balik?
♫Getting closer to feel your gentle breathing♫
♫ Merasai pernafasan lembut kau dari jarak sifar ♫
♫Loving you secretly. Asking becomes careful♫
♫ Terdebar tanpa meninggalkan jejak dan bertanya menjadi berhati-hati ♫
Have you got
Adakah awak
something bothering you recently?
menghadapi masalah baru-baru ini?
No.
Tidak.
♫Getting closer to feel your gentle breathing♫
♫ Sebelum ini kita mempunyai persefahaman yang tidak dapat diluahkan ♫
♫But I'm clouded by complicated emotions♫
♫ Tetapi emosi telah membalut hati aku satu demi satu ♫
Okay.
Baiklah kalau macam itu.
It's true.
Memang tiada.
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ Malam telah meninggalkan, cahaya matahari telah menyimbah masuk ♫
But you've been strange recently.
Awak yang pelik.
♫Is my love for you too much?♫
♫ Adakah cinta aku terlalu kenyang ♫
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ Adakah halangan yang mendebarkan sangat mendalam ♫
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ Semakin biasa dengan kehangatan kau di sisi ♫
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ Secara perlahan-lahan menyukai percintaan yang mudah ♫
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ Kenangan denyutan jantung bersama mengalami kesedihan dan kegembiraan ♫
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ Perlahan-lahan, perlahan-lahan rapatkan jarak ♫
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ Secara perlahan-lahan mendapati kekerapan kita yang sama ♫
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ Tidak dapat menolak daya tarikan antara satu sama lain secara perlahan-lahan ♫
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ Hanya ingin memeluk kau tanpa naluri ♫
No matter what happened,
Tak kira apa yang berlaku,
everything will be fine.
semuanya akan menjadi baik.
You're great.
Awak sangat hebat.
I will be careful in the future.
Saya akan berhati-hati kelak.
No matter what happens in the future,
Tak kira apa yang berlaku,
I'll be careful.
saya akan memberi perhatian.
♫I miss you in memories when we are far apart♫
♫ Jarak yang jauh, rinduan bersembunyi dalam ingatan ♫
It seems that you made a mistake.
Nampaknya telah membuat kesilapan.
It doesn't matter. Just correct the mistake you've made.
Jika dah buat kesilapan, hanya perlu membetulkan kesilapan.
♫My heart got rid of gravity and derailed the orbit♫
♫ Hati yang melebihi graviti bumi berputar dari landasan ♫
When you put the key  in the keyhole,
Seperti kunci masuk ke dalam lubang kunci.
If you twist it reversely, just twist it back.
Jika ia terbalik, betulkan saja.
That's an interesting metaphor.
Metafora ini agak menarik.
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ Malam telah meninggalkan, cahaya matahari telah menyimbah masuk ♫
♫Is my love for you too much?♫
♫ Adakah cinta aku terlalu kenyang ♫
Did I make a mistake too?
Adakah saya juga membuat kesilapan?
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ Adakah halangan yang mendebarkan sangat mendalam ♫
How could you make a mistake?
Macam mana awak membuat kesilapan?
I suspected some one.
Saya mengesyaki orang lain.
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ Semakin biasa dengan kehangatan kau di sisi ♫
Maybe it's not his fault.
Mungkin bukan salah orang lain.
But I can't help doubting him.
Tetapi saya meragui secara tidak sengaja.
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ Secara perlahan-lahan menyukai percintaan yang mudah ♫
I feel guilty
Saya juga rasa bersalah
and contradictory.
dan juga sangat tak pasti.
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ Kenangan denyutan jantung bersama mengalami kesedihan dan kegembiraan ♫
Why did you suspect him?
Kenapa awak mencurigai dia?
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ Perlahan-lahan, perlahan-lahan rapatkan jarak ♫
Is it because
Adakah disebabkan dia
he did the same thing before?
melakukan perkara yang sama sebelum ini?
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ Secara perlahan-lahan mendapati kekerapan kita yang sama ♫
I'm just worried.
Saya hanya risau.
I don't want
Saya tidak berharap
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ Tidak dapat menolak daya tarikan antara satu sama lain secara perlahan-lahan ♫
him to do something bad again.
dia melakukan perkara yang buruk sekali lagi.
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ Hanya ingin memeluk kau tanpa naluri ♫
Let's trust him now.
Kalau begitu, kita percayakan dia dulu.
If the key is twisted reversely,
Kalau kunci terbalik,
you can twist it back.
betulkan lagi sekali.
Looks like you're not drunk.
Nampaknya awak belum mabuk.
You did mew.
Memang jerit ini.
Good boy.
Sayang.
OK.
Baiklah.
Robin!
Robin.
What's up?
Ada apa hal?
Why are you here so late?
Datang begitu lewat.
Robin!
Robin.
Let me ask you again.
Saya tanya awak sekali lagi.
Do you want to be with me?
Adakah awak nak jadi teman lelaki saya?
I really like you.
Saya sangat suka awak.
I told you
Saya dah beritahu awak.
we were not suitable for each other.
Kita tidak sesuai.
You don't have a girlfriend.
Awak tiada teman wanita.
And I don't have a boyfriend.
Saya juga tiada teman lelaki.
When two people are together,
Dua orang bersama.
love can be cultivated.
Perasaan boleh dipupuk.
I can also like you.
Saya juga boleh suka awak.
Your mom has been urging you, right?
Ibu awak juga asyik menggesa awak, kan?
I've told you
Saya dah beritahu awak.
I don't like you.
Saya tak suka awak.
Robin, what's wrong?
Robin, kenapa dengan awak?
Aren't we happy together?
Kita tak gembira bersama?
You even went to the exhibition with me.
Awak menemani saya pergi ke pameran.
We went to
Kita juga pergi makan
so many delicious restaurants together.
banyak restoran yang sedap.
You even took me beautiful photos.
Awak juga ambil gambar yang cantik untuk saya.
Robin!
Robin.
Who are you?
Siapa awak?
Hands off.
Alihkan tangan awak.
I'm his girlfriend.
Saya teman wanita dia.
Is it up to you?
Awak cakap sesuka hati.
Does Robin know you?
Robin kenal awak ke?
Tell her.
Awak cakap sendiri.
I...
Saya...
I'm her boyfriend.
Saya teman lelakinya.
Whose boyfriend are you?
Awak teman lelaki siapa?
Tell her.
Jelaskan baik-baik.
I'm your boyfriend.
Saya teman lelaki awak.
Do you hear him?
Faham?
I'll give you three choices now.
Saya beri awak tiga pilihan sekarang.
One.
Satu.
Get out drunk.
Keluar dengan mabuk.
Two.
Dua.
Get out sober.
Keluar dengan sedar.
Three.
Tiga.
I'll ask someone to carry you out.
Saya suruh orang bawa awak keluar.
Fine.
Baik.
Forget what I said.
Anggaplah saya tak cakap apa-apa.
I wish you all the best.
Saya doakan awak.
Let's have dinner next time.
Lain kali ajak makan lagi.
You saw me in the museum.
Awak nampak saya di galeri seni.
Why didn't you say hi?
Kenapa awak tak beri salam dengan saya?
Why did you ignore it?
Kenapa awak buat-buat tak nampak?
[Monster Notebook]
[Diari Monster]
Robin!
Robin.
Zheng.
Zheng.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
This way, please.
Cepat, sila masuk.
Robin!
Robin.
I have a favor to ask.
Saya nak minta bantuan awak.
What is it? Want me to appraise something?
Ada apa? Awak nak saya menilai sesuatu?
It's free.
Percuma, tak perlu bayar saya.
No.
Bukan.
I'm looking for someone.
Saya nak cari seseorang.
No problem.
Cari orang? Tiada masalah.
It's okay.
Tetapi juga boleh.
I have a lot of resources here.
Saya mempunyai banyak sumber.
How many are you looking for?
Berapa orang yang awak nak cari?
One or a few?
Seorang atau berapa orang?
One is enough.
Seorang sudah cukup.
Do you know a reliable
Adakah awak kenal penilai tulisan tangan
handwriting appraiser?
yang boleh dipercayai?
I looked it up online,
Saya dah cari di Internet,
but I feel uneasy about the results.
tapi saya masih rasa risau.
After thinking about it,
Selepas berfikir,
I think I'd better ask you to recommend one for me.
saya rasa cari awak untuk mengesyorkan seseorang adalah yang paling selamat.
The person must be reliable.
Dia harus boleh dipercayai.
It doesn't matter if the price is higher.
Tidak mengapa jika harganya lebih tinggi.
I happen to know
Kebetulan saya ada
a handwriting examiner.
seorang penilai tulisan tangan.
I'll contact him now.
Saya akan hubungi dia sekarang.
Let me see.
Biar saya cari.
Will you get the commission?
Awak tak ambil komisen, kan?
No.
Tidak.
The publishing industry is not doing well now.
Syarikat penerbitan sekarang begitu teruk.
Why don't I become an intermediary agent?
Apa kata tukar kerja sebagai ejen?
It seems to be a way to make a living.
Macam juga satu jalan yang baik.
It's connected now.
Baik, panggilan dah capai.
Hello?
Helo.
It's me, Robin.
Ini saya, Robin.
I have a friend
Saya ada seorang kawan
who wants you to identify handwriting, OK?
ingin mencari awak untuk menilai tulisan tangan.
Sure.
Boleh.
I'll give him your contact information.
Saya akan memberikan nombor telefon awak kepadanya.
Okay.
Baik.
By the way,
Oh ya.
do you still need to appraise?
perkara yang awak cari saya untuk menilai kali terakhir
If you do,
masih perlu dinilai?
I won't charge you.
Saya bagi awak secara percuma, tak perlu bayar saya.
Fine.
Baik.
If you need anything,
Kalau awak perlukan apa-apa,
contact me anytime.
cari saya bila-bila masa.
I won't charge you.
Awak tak perlu bayar saya.
Done!
Dah siap.
Thank you so much!
Terima kasih banyak.
[To be continued]
[Akan diteruskan]